---
layout: gateway
title:  "Besepa"
date:   2017-04-20 19:02:36
categories: pasarelas recurring sepa insite saas

gw_logo: "/images/gateways/besepa.png"
gw_url: "http://l.getvond.com/04e08c"
gw_slogan: "Simplificamos la gestión de las domiciliaciones bancarias"
gw_country: España
gw_fee: "De 0,05 a 0,2€ por transacción, 1€ por firma de mandato SEPA"
gw_twitter: 'besepacom'
gw_docs: "http://l.getvond.com/073a6c"
---

Es la primera plataforma española para gestionar adeudos directos SEPA (el nuevo nombre de recibos o domiciliaciones), eliminando los problemas de generar y enviar los ficheros, reducir los errores, firmar y custodiar los mandatos, secuencias de adeudos, etc. 

Soportan todos los esquemas (CORE y B2B) así como la alternativas a la Norma58. La normativa SEPA se actualiza varias veces al año, por lo que una solución como Besepa permite a las empresas abstraerse de todos esos cambios y se dediquen a lo único importante: gestionar su negocio.

Interesante también el esfuerzo en todo lo que va antes y desupés del pago, de manera que se reducen las devoluciones gracias a todas las validaciones que se realizan previamente al envío y en caso de devoluciones ayudan a su gestión. Toda la información de negocio, incluso con cierto scoring de los clientes ayuda a una mejor gestión.

#### Dos formas de funcionar

Por una parte, Besepa te permite trabajar con tu banco actual ([listado de bancos soportados](http://docs.besepa.com/article/91-con-que-bancos-trabajamos)). En esta modalidad las empresas reciben el dinero en su cuenta habitual, directamente de sus clientes, a través de su banco. Tampoco es necesario dar acceso a la banca online, únicamente hay que autorizarles a presentar los ficheros con tu banco, gestión que también realizan ellos. Besepa únicamente hace que cobrar sea mucho más sencilla.

Pero si aún no tienes la opción de enviar recibos/domiciliaciones con tu banco o el tuyo no es uno de los bancos que soportamos, podemos ofrecerte una línea de adeudos propia que te permitirá empezar a cobrar de manera rápida. En este caso, el dinero pasa por una entidad de pago regulada por el Banco de España que gestiona los fondos.

En el segundo de los casos, el proceso es más sencillo, si bien quién realiza el cargo a los clientes es la entidad de pago en nombre de la empresa, en lugar de ser la empresa directamente. 


<div class="panel panel-success">
  <div class="panel-heading">
    <h3 class="panel-title">Disclaimer
    </h3>
  </div>
  <div class="panel-body">
    Yo trabajo aquí.
  </div>
</div>


-------------

#### Funciones

- Cobro con cargo directo a la cuenta bancaria
- Gestión, recogida y custodia del mandato
- Pagos recurrentes automáticos (suscripciones)
- Preaviso de cargo a cliente final
- Opción de recobro
- Posibilidad de trabajar con varios bancos a la vez
- Esquemas SEPA: B2B, CORE y COR1
- Estadísticas para saber lo que sucede con tus pagos

-------------

#### Tecnología

Interface web y API REST+JSON 100% funcional que permite integrar los cobros bancarios con tu propio sistema.
Con soporte para Oauth, permite la integración con otras plataformas, como pueden ser CRM´s, plataformas de facturación, mail marketing o plataformas a medida.

#### Imágenes

{% include screenshots_carrousel.html gateway='besepa' items=4 %}

